# 今日股市王斌学习营第二十三课

## 重点名词解释

偷桃子理论： 《西游记》的故事大家耳熟能详。王母娘娘的仙桃威力无边，三千年一熟，人吃了成仙成道；六千年一熟，人吃了长生不老；九千年一熟，人吃了与天地齐寿，与日月同庚。王母娘娘举办盛大的蟠桃会，邀请各路神仙前来赴会，齐天大圣孙悟空从仙女口中只听到旧名单没有孙悟空，一怒之下，大闹蟠桃会，把王母娘娘精心策划起来的盛会搅乱得一塌糊涂，将珍贵的蟠桃吃光拿光带光。 孙悟空不用种桃子，直接拿来就吃，辛苦的是农民种地，需要9000年的时间，而吃掉桃子只需要几分钟，这就是时间成本，大家换位思考，如果是你，你愿意花费9000年时间种桃子吗？99%的人都不会，大家其实都和孙悟空一样，直接吃。我们有9000年的时间干什么不好？9000年可以吃数不清的桃子，而不是一次！ 相同的情况会发生在股市。

 我发现一个股市里面的特别情况，每年都有一批几年不动的股票，突然开花结果，开启上扬的趋势，然后不断上涨到巨大的涨幅甚至翻几倍，之后，资金出货，开始漫长的一年甚至几年的下跌，最终漫长的时间里面跌回去甚至跌到起点更低，然后又是漫长的横盘。可谓是眼看着他起高楼，又眼看着他倒塌。 再过些时候，几年震荡休息之后，还会再度开启一轮新的翻倍行情。
   
 整个股市3600个股票此起彼伏，你方唱罢我登场，从来不缺少翻倍的个股。这股票和蟠桃的生长有很多的相似，默默无闻的时间比较长，绽放果实的时间比较短。   这让我陷入沉思，我是这么想的:如果一个股票从20元涨到40元用一年，从40元跌20元乃至20元震荡需要四年，之后再从20涨到40元，周而复始，我如何操作？ 第一种，我拿着不动，搞价值投资，我五年收获一次翻倍。
   
 我30岁开始使用这个方法投资股票，80岁离开股市享受生活，我有10次机会做到翻倍。完美地计算我有10万元，10次翻倍做到5120万！50年！！！ 第二种，我每次只做翻倍行情。也就是每年一次的翻倍，当股票翻倍之后，我出局再做其他个股的翻倍，那么我五年里面，年年都有翻倍个股，那么我从30岁开始做这种操作，到80岁离开股市享受生活，我将有50次机会，如果我有10万元，实现5120万只需要10年！！！ 
   
就这么简单吗?不！那是错误的！因为第一种情况的个股，目前中国股市只出现几个，运气正常的话，大家都不会买到！第一种人，他的正常的结局他会一直持股，他的股票不断的涨跌周期，那么最后他压根就不会去的任何收益！做一辈子的投资可能就是一个笑话，一个零的悲剧！   很多周期性股票，特别是外资重仓股，都是波段操好几年周期，打个比方，某个股票从20元涨到40元，用了1年时间，然后下跌回到20元用了四年，然后从20元涨到40元又花了一年，然后用四年从40元跌回到20元，周而复始，这样的股票有明显的波段周期，好比蟠桃周期一样，我们不需要等9000年才能吃一次蟠桃，我们只需要和孙悟空一样拿来就吃，不用等，股票也是不需要等40元跌20元，我们只做20元涨到40元就可以了。40元跌20元的那四年，
     
我们可以选择其他的股票正在周期性20元涨40元趋势的，参与坐等收益！再比如实战茅台也是偷桃子个股，从60元涨到200元可以偷桃子吃，但是从200跌85元这几年就回避不做，当再度从85开始涨260元，我就来偷桃子，260元跌120元的几年，我就离开茅台去做其他个股，等到120元涨到280元我再来，我们最近一次偷桃子是从300元左右进场茅台（600519）做到800元，现在最新的一轮上涨已经到达1133元！偷桃子是最大利润最少时间成本的高效率的炒股方法！机会成本我们以后会讲的。   我们不需要熬时间等待蟠桃的漫长的生长！我们不要等待股票漫长的下跌调整，直到跌到价值回归。我只需要直接通过技术发现股票趋势改变，开始成熟了，就直接来吃股票的翻倍行情就可以了。
     
     
节约时间，回避风险，偷这个字很好！因为偷玩就跑！不会参与漫长的调整，发现趋势变化，利润不再最大化，就离开这棵蟠桃树，到其他果园再吃一次。 偷桃子也是有风险的，你要找到真正的启动之后翻倍的个股才是我们的目的！而不是启动反弹的个股！比如2019年2月的摸线行情，真正偷桃子的是芯片和生物医药！！！ 大家了解这个偷桃子理论，可以打开我们炒股的一个视角，告诉我们还有另外一种赚钱的方式，他不同于长期持股一个股票，偷桃子只在股票进入反转之后，坐收机构操盘翻倍的乐趣！ 偷桃子是摸线行情开始，从反转开启。
     
反转判断一般是60日线，也可以是半年线。 偷桃子的风险在于没有达到预期的目标位！也就是我们要求该股涨到哪里？比如翻倍没实现，其实偷桃子就是进入牛市！进入牛市理论上是不言顶的！也就是没有目标位！比如茅台我们从300点评买进博弈，一路上猜顶目标位的话，可能是600元 ， 800元，1200元，1500元，1800元，2000元，。。。。。。所以，你可能一辈子都下不了车。但是偷桃子是有下车的。
     
你可以选择见好就收，随意出局，也可以选择自己目标位出局，这都是止盈法；另外一种是破位中期趋势出局，比如破位20日线出局，也可以破位30日线出局，也可以破位120日线出局；没有统一的要求的原因是因为大家的策略可能不一样。 
     
实践出真知，偷桃子主干部分我介绍给大家。不代表大家掌握到实战的完美，正如之前我们说葛兰碧法则一样，看起来简单，有的人连图形都没设置对，偏偏主图用布林线来看盘，所以，每个字都要执行的情况下，磨炼市场，细心总结每个字！ 其他不多说。直播课我会继续讲解立体一点。